Tiga, dua, satu. Mulai!
Aku menang.
Ayo ulangi lagi.
Oke.
Aku pasti menang kali ini.
20 TAHUN KEMUDIAN
SAYANG, HUBUNGI AKU.
AKU INGIN BICARA DENGANMU.
Lucía, kau memakai ponselmu saat mengajar?
Ruth, Sayang, hubungi aku, ya?
Berita terbaru tentang Alejandro Huelva,
bocah berusia sembilan tahun
yang menghilang pada 23 Oktober.
Kelompok relawan,
sebagian besar tetangga dari Mieres,
bekerja sama dengan Garda Sipil
dalam pencarian
yang, sejauh ini, belum berhasil.
Pihak berwenang telah mengatur
nomor telepon khusus
yang setiap warga bisa hubungi…
- Alejandro!
…tentang kasus yang sepenuhnya anonim.
Nomornya 984 555 6704.
Sekarang, beralih ke berita lain.
Tingkat pekerjaan di kuartal terakhir…
THE TRUTHERS
IBU
Hei, kau baik-baik saja?
Ya, baik.
Aku tahu apa yang kau butuhkan.
Tidak, kita tak keluar malam ini.
Oke, terserah.
- Bersulang!
IBU
RUTH, IBU MOHON.
HUBUNGI IBU. PENTING.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Dua lagi!
- Kau tampak luar biasa.
- Tidak!
- Ya.
- Sialan!
- Pukul berapa ini?
- Ya, di luar cerah, jadi…
- Entahlah.
- Aku tahu!
- Tujuh? Delapan?
- Ini tak seharusnya terjadi, Rose.
Aku butuh kopi.
Kopi hitam besar dengan susu.
- Itu sebutannya?
- Ya.
- Bagus.
- Astaga.
- Aku mau makan.
- Ya.
- Ada apa?
- Ruth…
Ibu…
- Apa?
- Ibu jatuh.
Apa? Dia kenapa?
Di mana dia jatuh?
Ibu meninggal, Ruth.
Panggilan terakhir
untuk penumpang penerbangan 817 ke Madrid.
Dimohon menuju gerbang keberangkatan.
Panggilan terakhir untuk penumpang
penerbangan 817. Tujuan Madrid.
Dia keluar naik sepedanya setiap sore,
tapi setelah berjam-jam, dia tak kembali.
Dan… dia masih belum kembali.
Kita tahu dia di luar sana.
Jika seseorang melihatnya, tolong…
Jika anak itu belum terlihat…
Benar-benar tragedi. Kota ini terguncang.
Mereka pergi mencarinya setiap hari,
tapi kurasa tak ada harapan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Apa yang terjadi?
Kita harus tegar.
Terutama aku.
Kenapa Garda Sipil kemari?
Oke. Terima kasih, Carlos.
Semuanya, maaf, tapi…
Meski itu kecelakaan,
kami perlu mendokumentasikannya.
Apa yang terjadi?
Dia terpeleset di kamar mandi.
Kelihatannya dia minum miras.
Mustahil.
- Apa?
- Tidak.
Dia tidak… Ibuku tak suka miras.
Dia minum miras akhir-akhir ini.
Dia melakukannya.
Ruth, sepertinya ibumu,
sekitar tengah malam,
pergi ke kamar mandi atas untuk mandi.
Mau ke atas?
Tentu.
Ayahmu ada di atas, di loteng,
dan menyadari ibumu tak keluar-keluar.
Aku meneleponnya dan dia tak menjawab,
tapi aku bisa mendengar air mengalir…
Aku mendobrak pintunya.
Dia… tak bergerak.
Dia tak bernapas.
Kami yakin saat terpeleset,
dia jatuh ke arah kaca lalu itu pecah.
Kepalanya membentur lantai dan…
Tak lama dia meninggal.
Maaf, jangan sentuh apa pun
untuk saat ini.
Maaf, tapi…
Ibuku tak pernah mengunci pintu.
Dia tak menyukainya.
Dia tak pernah mengizinkanku menguncinya.
Dia memarahiku jika aku melakukannya.
Sayang.
Seolah-olah kita sedang membicarakan
orang lain, 'kan?
Ruth.
Aku tak mengenali Ibu.
Hampir dua tahun kau tak kemari.
Bagaimana kau bisa mengenalinya?
- Sabar.
- Sabar. Kami tak punya pilihan lain.
Aku baru memberi tahu ayahmu
kami masih punya
beberapa dokumen yang tersisa.
Kau pasti tahu.
Tapi begitu kami punya laporan toksikologi
dan memastikan semuanya sesuai,
jasadnya baru boleh dimakamkan,
dikunjungi, dan sebagainya.
Kuharap secepat mungkin.
Sementara itu,
jika butuh sesuatu, hubungi aku.
Ayo.
Martín, kau tahu di mana bisa menemukanku.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Selamat sore.
SIDER
Jika kau butuh sesuatu, panggil Ayah.
Ayah.
Apa yang terjadi kemarin?
Kenapa kau menanyakan itu?
Karena Ibu meneleponku.
Beberapa kali.
Aku mengalami hari yang buruk
dan tak menjawab.
Ibu juga mengirimiku pesan.
Dia bilang apa?
Ibu ingin bicara.
Kami bertengkar.
Kenapa?
Karena Ayah tak suka dia minum-minum.
Ayah rasa itu alasan dia mengunci diri.
Agar dia bisa terus minum
tanpa harus mendengar ocehan Ayah.
Tapi gelasnya di lantai bawah.
Apa?
Gelasnya. Ibu tak membawanya.
Gelasnya ditinggal di bawah.
Dia pasti lupa. Dia mabuk.
Apa pentingnya?
Itu penting, Ayah.
Ibu menelepon, tapi tak kujawab.
Aku ingin menelepon Ibu hari ini.
Aku ingin menelepon Ibu hari ini, tapi…
Ruth, Ibu tahu kau tak suka berbicara
lewat telepon.
Tapi jika Ibu menelepon
atau mengirimimu pesan, artinya penting.
Tenang, Ibu takkan mengganggumu
soal pulang dalam waktu dekat.
Ibu tahu penerbangan mahal dan sebagainya.
Ini tentang ayahmu, Ruth.
Ayahmu bukan orang yang dulu kau kenal.
Ayahmu… Dia orang yang berbeda.
Belakangan ini.
Ibu tak ingin memberitahumu
agar kau tak khawatir.
Tapi…
Maaf.
Kurasa Ibu mendengarnya datang.
Ruth.
Ayahmu…
Ayahmu membuat Ibu takut.
Dia mengunci diri di loteng
sepanjang hari.
Ibu tak bisa menjelaskannya
kepadamu sekarang, tapi…
Aku takut suatu hari nanti
dia akan melakukan hal gila.
Tolong hubungi Ibu.
Ibu mencintaimu.
GARDA SIPIL
DILARANG MASUK
Ayah?
Apa tidurmu nyenyak?
Setengah matang. Kau menyukainya, 'kan?
- Silakan.
- Terima kasih.
Kau mau yang lain? Jus?
Tidak, aku tak terlalu lapar.
Ada yang bisa Ayah bantu hari ini?
Tidak, jangan khawatir.
Kita tak bisa berbuat banyak
sampai Garda Sipil mengabari.
Aku bisa belanja jika Ayah mau.
Atau membantu Ayah di rumah kaca.
Ayah mengabaikan rumah kaca
akhir-akhir ini.
Kenapa?
Ayah sibuk.
Kau sudah pensiun, Ayah.
Apa orang berhenti menjadi manusia
saat sudah pensiun?
Makanlah.
Semalam Ayah mendengar suara ibumu.
Dalam mimpi atau…
Tidak.
Di ponselmu, Ayah rasa.
Apa dia mengirimimu pesan?
Tidak. Itu pesan suara lama.
Kau yakin?
Kenapa?
Aku ayahmu, Sayang.
Ayah tahu jika kau berbohong.
Semoga Ayah juga sadar
saat aku beri petunjuk
karena aku tak ingin membicarakan sesuatu.
Kenapa kau tak bilang
apa yang dia katakan?
Karena itu rahasia kami, Ayah.
Ya, baiklah. Seperti biasa.
Jangan sampai Ayah terlibat
dalam urusan kalian.
Kalian selalu seperti kucing
dan anjing, tapi jika Ayah masuk,
kalian akan menghalangi.
Ini bukan masalah besar.
Ini sudah berakhir, Sayang.
Jangan ada rahasia lagi.
Ibumu telah tiada. Kau mengerti?
Ya, Ayah.
Terima kasih banyak.
Ruth.
Sersan Garda Sipil menelepon.
Koroner sudah selesai.
Mereka akan mengembalikan Ibu.
Apa mereka menemukan sesuatu yang aneh?
Apa yang harus mereka temukan?
Dia minum-minum lalu jatuh. Hanya itu.
Ada yang bisa kubantu?
Tak perlu, Sayang.
Ayah! Biarkan aku membantu.
Aku tak butuh bantuanmu.
Berikan kepadaku.
Ayo balapan. Mari lihat siapa yang menang.
Berenang bolak-balik, 'kan?
Itu tidak adil.
Tak ada yang bisa menang di air
melawan putri duyung.
Putri duyung ini kurang latihan.
Ayah sedang apa?
Membuang sampah ini.
Itu krim Ibu.
Sampah.
Dan para bajingan itu
menjual ini dengan harga mahal.
Ayah banyak mengumpat akhir-akhir ini.
Para bajingan itu menghancurkan
hidup orang lalu mengambil uang mereka.
Siapa yang kita bicarakan?
Farmasi Besar.
Kau tahu apa yang mereka lakukan di AS?
Separuh negara kecanduan opioid.
Belum lagi fentanil.
Mereka meracuni, menghancurkan,
dan menjadikan mereka zombi.
Apa kaitannya dengan krim Ibu?
Tahu bagaimana mereka membuatnya?
Mereka bereksperimen pada hewan.
Aku tahu.
Dan pada manusia.
Manusia?
Pada anak-anak.
Anak-anak seperti Alejandro.
Kau sudah dengar?
Mustahil belum mendengarnya.
Dia menghilang dari muka bumi.
Kau tahu siapa yang pindah kemari
baru-baru ini?
Kantor pusat farmasi besar Amerika.
Kebetulan sekali.
Tak ada yang namanya kebetulan, Sayang.
Ayah bisa mengirimimu tautannya.
Ada ribuan video, artikel,
orang berusaha membuat ini diketahui.
Ayah.
Oke.
Entah kenapa Ayah terkejut.
Kau seperti ibumu.
Halo, Sersan. Apa kabar?
Aku Ruth, putri Martín.
Ayahku bilang kau punya laporan koroner
dan katanya itu kecelakaan.
- Itu benar.
- Baiklah.
Aku… Katakan jika aku keluar jalur
atau jika melangkahi,
tapi aku ingin tahu apa boleh…
aku melihat laporannya.
Atau…
Foto atau apa pun karena…
Aku hanya ingin tahu…
apa yang sebenarnya terjadi.
Dan…
Halo?
Kau ingin melihat salinan laporannya?
Ya, jika memungkinkan. Aku mau.
Tentu saja.
Oke.
BANGUN
Apa sebenarnya zat itu?
Adrenochrome diperoleh
dengan memacu darah anak-anak.
Anak-anak diculik.
Lalu mereka diteror, disiksa,
dan jadi sasaran kekejaman
agar darah mereka banjir adrenalin.
Itu dikonsumsi sebagai obat
yang meremajakan para elite.
Tentu saja, mereka yang mampu membelinya.
Dan diduga itu dicampur
dengan obat ternama lain.
Benar sekali. Fentanil.
Fentanil, yang, omong-omong,
berasal dari Ukraina.
Kebetulan sekali.
Semuanya terhubung.
Kenapa tak ada informasi lebih lanjut
soal topik menakutkan ini?
Karena media tak ingin
kebenaran diketahui.
Hanya segelintir dari kita
yang benar-benar tahu faktanya.
Turut berduka.
Hai, Nenek.
Halo, Sayang.
Hai, Sayang. Apa kabar?
Menyedihkan sekali, Sayang.
Bagaimana kabar ayahmu?
Seperti kita semua. Terguncang.
Terima kasih.
Aku belum makan apa pun dua hari.
Aku membayangkan
ibumu tergeletak di lantai dan…
Aku tak mengerti
bagaimana ini bisa terjadi.
Entahlah.
Kau tahu dia minum-minum?
Ya.
Ibumu tak baik-baik saja akhir-akhir ini.
Dia muram. Sedih.
Aku tak tahu apa-apa.
Aku tak tahu. Aku merasa aneh
membicarakan ini denganmu.
Terutama di masa lalu.
Apa karena ayahku?
Dengar, ayahmu…
Jangan sebut ayahmu
karena ayahmu… bertingkah aneh.
Entahlah. Pensiun.
Sepertinya dia sulit menerimanya.
Dan pandemi.
Itu berat baginya dan semua orang.
Tahukah kau bahwa kami harus membawa
ibumu untuk divaksinasi secara rahasia?
Dia sangat khawatir.
Dia khawatir ayahmu akan tahu.
Dia tak tahu
bagaimana ayahmu akan menerimanya.
Tapi kau…
Entahlah, apa menurutmu…
Apa menurutmu mereka berdebat
atau dia melakukan kekerasan?
Mungkin dia…
Aku tak tahu pasti.
Kau tahu ibumu tak banyak bercerita
atau siapa pun.
Ini.
Salinan laporan.
Ada beberapa gambar
bagaimana kami menemukannya di lantai.
Jika jadi kau, aku takkan melihatnya.
LAPORAN FORENSIK
KEMUNGKINAN PENYEBAB KEMATIAN:
TRAUMA KEPALA PARAH AKIBAT JATUH
Ruth, turut berduka.
Aku turut berbelasungkawa.
Dia mendorong kami.
Sepanjang hari berenang, 'kan?
Dia sangat ketat, tapi mudah dicintai.
Dia sangat merindukanmu.
Begitulah dia.
Maaf, kalian tahu
kepada siapa ayahku bicara?
Pria itu? Dia bagian dari tim pencarinya.
Tim pencari untuk apa?
Entah apa kau pernah dengar,
tapi ada anak hilang.
Dan para tetangga telah mengatur
tim pencari untuk mencarinya.
Itu Mariano, komisaris baru.
Luis, dari bengkel mobil.
Dan itu Alfonso, dokter polisi.
Apa?
Kau tahu, dokter…
Apa sebutannya?
Koroner.
- Permisi.
- Tentu.
"Alfonso."
KORONER ALFONSO GARCÍA MARÍN
Lucía, semoga Tuhan menjagamu.
Kami akan merindukanmu.
Terutama suami dan putrimu.
Mereka tak sendirian.
Tuhan yang baik akan bersama mereka
sampai mereka bersatu kembali denganmu.
Keyakinan sangat diperlukan
di saat-saat seperti ini.
Sangat penting untuk percaya
seseorang sedang menunggu kita…
Ayah, siapa wanita di sebelah pilar itu?
Kita hanya ingat Tuhan…
Ayah tak tahu.
Tapi kita ingat…
Dia juga ada di rumah. Saat pemakaman.
Betapa yatim piatu mereka
yang tak percaya.
Atau mereka yang menyembah berhala palsu.
Atau mereka yang membiarkan diri mereka
disesatkan oleh keyakinan absurd
dalam pencarian entah apa itu.
Kenapa kita harus mendengarkan
begitu banyak omong kosong ini?
Kepada nabi palsu, para pedagang kuil,
dan orang-orang bodoh
yang dapat pencerahan palsu,
Tuhan punya kata-kata untuk mereka.
Akulah jalan.
Dan kebenaran.
Dan hidup itu sendiri.
Arón!
Arón?
Ruth.
Lama tak jumpa.
Ya.
Hei, kau masih jualan narkoba?
Aku akan mencari sesuatu,
tapi hanya karena kau yang minta.
Aku tak melakukan itu lagi.
Aku sudah punya pekerjaan lain.
Sekarang aku petugas kebersihan.
Oke.
Ini.
Terima kasih.
Maaf, aku berniat pergi ke pemakaman.
Tapi ibumu tak suka padaku.
Sepertinya kurang etis.
Tapi sekarang aku menyesal.
Kau tak pergi ke pemakaman
untuk yang mati,
tapi untuk mereka yang masih hidup.
Aku berterima kasih kepada mereka
yang datang ke pemakaman ayahku.
Jangan khawatir.
Ibuku membencimu.
Dia butuh seseorang untuk disalahkan
karena putrinya tersesat.
Apa yang kau bicarakan? Aku tak tersesat.
Tapi hidupku tak berjalan lurus lagi.
Indah sekali.
Tidak, serius.
Aku mengerti kenapa ibumu membenci
pacar yang membuatmu mengganja.
Pacar?
TTM. Oke? Teman, tapi mesra.
Kurasa dia juga tak menyukainya.
Tapi yang membenciku
akhir-akhir ini adalah ayahmu.
Kenapa?
Entahlah. Tapi dia tak seseram itu
saat jadi petugas Garda Sipil.
Saat kami bertemu, dia bahkan menawariku
pekerjaan keamanan.
Sif pendek, bayarannya lumayan.
Tapi sejak aku mulai bekerja di Certyx…
Apa itu perusahaan farmasi baru?
Bukannya tak menyapa.
Sepertinya dia ingin membunuhku.
Apa?
Entahlah.
Mungkin ayahku banyak pikiran,
tapi akulah yang jadi gila sekarang.
Dia bertingkah aneh.
Berbeda.
Lantas?
Aku bahkan bertanya-tanya apa…
Aku tak sama seperti beberapa tahun lalu.
Kau masih sama.
Astaga.
Kenapa?
Penyintas kanker usus besar. Bagaimana?
Entahlah. Aku tak tahu.
Ya, sudah lama kita tak bicara.
Aku takkan memberitahumu lewat surel.
Memang benar kantong kecil ini
mengubah hidupku sedikit, tapi tak apa.
Kadang aku merasa hancur.
Kadang aku bersyukur.
Karena ini bukti
aku nyaris mati, tapi tidak.
Itu selalu membuatku ingin merayakan.
Benarkah?
Ada apa?
Dengan kantong ini…
Tak bisakah kau melakukannya?
Entahlah. Aku tak tahu.
Aku belum berhubungan dengan siapa pun.
Kenapa?
Kantong ini membuatku merasa tak menarik.
Jujur.
Kau lebih seksi dari sebelumnya.
Benarkah?
Lihat gedung besar ini.
Di sinilah aku bekerja.
Malam yang menyenangkan.
- Hati-hati.
- Kau juga.
FARMASI CERTYX
Ayah sedang apa?
Kau buta?
Secepat itu?
Makin cepat selesai,
makin cepat kita bisa melanjutkan hidup.
Makin cepat Ayah bisa masuk
ke loteng, 'kan?
Apa yang kau lakukan di sana, Ayah?
Ayah membaca, menonton video,
memperluas wawasan Ayah.
Itu yang harus dilakukan semua orang.
Dan Ayah harus mengunci diri?
Ayah tak suka
orang mencampuri urusan Ayah.
Kau juga sama.
Kau membuat kami mengunci
seluruh rumah sialan itu.
"Rumah sialan"?
Ya.
Dulu aku masih remaja, Ayah.
Tak seperti Ayah.
Ayah tak pernah bicara kepadaku
seperti itu.
Mungkin itu yang kau butuhkan, Sayang.
Kebenaran yang sulit diterima.
Aku tak mengenali Ayah.
Tapi kau masih sama.
Kau bahkan harus meninggalkan
pemakaman ibumu di tengah jalan.
Terima kasih.
PROSES OKSIDASI
ADRENALIN - ADRENOKROM
Ruth, Ayah pikir mungkin
kau ingin menyimpan ponsel Ibu.
Ini seperti baru.
Dan ponselmu sudah rusak.
Terima kasih.
Astaga, ini mahal.
Ya.
Itu sangat mengganggunya.
Dia bertanya kenapa Ayah
mengeluarkan begitu banyak uang.
Semua hal mengganggunya.
Sejak kapan?
Awalnya, dia marah padamu
karena kau pergi.
Karena kau belum menyelesaikan kuliahmu.
Karena kau di luar sana,
entah melakukan apa.
Tapi apa gunanya marah
dengan seseorang yang tak ada di sana?
Satu-satunya orang di depannya
adalah Ayah.
Satu-satunya orang yang harus
disalahkan atas segalanya.
Dia menyalahkan Ayah
karena tak tegas kepadamu.
Menyalahkan seseorang
akan selalu lebih mudah.
Saat itu sangat berat.
Tapi jangan khawatir.
Ayah sudah jauh lebih baik sekarang.
Ayah pamit.
Ayah.
Apa Ayah punya sandi ponselnya?
Kau tak butuh itu.
Ayah sudah melakukan reset pabrik kemarin.
Dan semua yang ada di dalamnya?
Ibumu sudah meninggal.
Untuk apa dia butuh
apa yang ada di dalamnya?
Kenapa kau membutuhkannya?
Aku?
Entahlah.
- Lupakan.
- Tentu.
Apa kau bisa menemukan sesuatu
yang mungkin ada di dalam?
Aku bisa coba memulihkan
yang ada di penyimpanan awan.
Tapi toko ponsel di kota pasti lebih baik.
Di kota, semua orang tahu ayahku.
Lantas?
Ruth, apa yang terjadi?
Ayah menghabiskan seharian
mengunci diri di loteng.
Ibu tak bisa menjelaskannya, tapi…
Ibu takut suatu hari
Ayah akan melakukan hal gila.
Sesuatu yang gila di usia ayahmu
bisa apa saja, Ruth. Apa pun.
Perceraian atau beli mobil konvertibel.
Tapi dia bilang dia takut, Arón.
Ibuku tak takut pada apa pun.
Ya.
Tapi sudah lama kau tak bertemu dia.
Aku tahu. Tapi dia ibuku.
Dulu dia ke kamar mandi
dengan pintu terbuka.
Dia tak suka pintu tertutup dan rahasia.
Dan aku yakin dia tak suka
ayahku mengunci diri di loteng.
Bagaimana jika dia masuk ke sana
dan melihat sesuatu?
Sesuatu yang ayahku
tak ingin ada yang melihat.
Dan mereka berdebat, lalu Ibu meneleponku.
Itu sebabnya ibuku tewas.
Tunggu, Ruth. Sebentar.
Kau sudah bicara dengan Garda Sipil?
Semua garda sipil adalah kawan ayahku.
Entahlah.
Kau pikir aku berkhayal?
Aku tak tahu. Entahlah, Ruth.
Itukah sebabnya kau tinggal
beberapa hari lagi?
Aku perlu tahu apa khayalanku tak benar.
- Ini isinya.
- Apa yang ada di dalam?
Tulisannya ada 200 foto.
Itu tak banyak bagiku.
Ya, itu ponsel baru.
Kurasa dia beli untuk hadiah Natal.
Tidak ada. Tak ada apa-apa di sini.
Apa tak ada folder?
Sesuatu yang tak ingin ayahmu lihat?
Apa itu?
Ada satu. Tanpa judul.
Pejamkan mata.
Kenapa?
- Untuk jaga-jaga.
- Dari apa?
Bayangkan ada foto bugil ibu atau ayahmu.
Yang benar saja, Arón.
Atau keduanya telanjang.
Kau tak mau melihat itu.
- Konyol.
- Jujur aku juga tak mau.
Tapi jika itu yang harus kulakukan
untuk menikahimu, akan kulakukan.
Bercanda. Ayo, pejamkan matamu.
Oke. Silakan.
Boleh kubuka?
Siapa ini?
Astaga.
Astaga. Sudah kuduga.
- Sudah kuduga.
- Apa yang terjadi?
Wanita di pemakaman.
Aku bertanya kepada ayahku siapa dia,
tapi dia bilang dia tak tahu.
Siapa wanita itu?
Aku tak tahu.
Hanya ibu dan ayahmu yang tahu.
Aku juga ingin tahu. Akan kucari tahu.
Bagaimana caranya?
Akan kutunjukkan fotonya kepada ayahku
dan membuatnya mengatakan yang sebenarnya.
Kau akan melakukannya sendiri?
Astaga, Arón.
Kau serius mengganja di mobil?
Aku gugup.
Tapi aku bisa mengatasinya, oke?
Hai, Ayah.
Ayah ingat Arón?
Aku mengundangnya makan malam.
Selamat malam.
Bagus.
Maaf, aku jarang memasak akhir-akhir ini.
Aku hanya membuat makanan cepat saji.
Jangan khawatir, Martín.
Ini kualitas bintang Michelin.
Kau sering makan hidangan cepat saji?
Di pagi hari kubersihkan
lalu pada malam hari aku memakannya.
Mungkin dari situ kankernya berasal.
Ayah.
Tidak, itu bukan salahmu,
melainkan bahan kimia yang mereka pakai
untuk semua hal dewasa ini.
Dan mereka melakukannya dengan sadar.
Mereka membuatmu sakit
lalu menjual obatnya.
Mereka juga merusak
layanan kesehatan publik
agar kita semua membelinya.
"Mereka"?
Mereka yang mempekerjakanmu.
Martín, aku mengepel lantai.
Kau bekerja untuk pembunuh.
Dan penculik anak.
Jangan lupakan itu.
Menurutmu ini lucu?
Tunggu, Martín, biar kuluruskan.
Menurutmu bosku
yang harus disalahkan atas kankerku?
Aku tak tahu
apa bosmu secara khusus, tapi…
Maksudmu perusahaan besar.
Dan pemerintah.
Martín, ayolah.
Siapa lagi yang harus disalahkan?
Selalu lebih mudah menyalahkan orang lain.
Semoga ada yang harus disalahkan.
Semoga kanker diciptakan di suatu tempat
dan kita semua bisa ke sana,
hancurkan semuanya,
lalu singkirkan omong kosong itu.
Tapi bukan begitu, Martín.
- Benarkah?
- Tidak.
Lantas bagaimana?
Kau mengerti? Berat.
Dan kau tak pernah tahu
kapan itu akan kembali.
Jadi, telan semua ketakutan itu.
Kau tak menelannya. Kau mengisapnya, 'kan?
Kau mengganja, berbaring di sofa,
dan tak berbuat apa-apa.
Biarkan mereka melakukan
apa pun yang mereka mau.
Dan apa yang kau lakukan, Ayah?
Aku bertanya kepada diriku sendiri.
Aku menyelidiki.
Lebih mendetail.
Itu yang Ayah lakukan bersama kawan Ayah
di pemakaman, yang Ayah bilang tak kenal?
Ayah, Ibu menyimpan
foto kalian berdua di ponselnya.
Berjalan-jalan keliling kota.
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada. Aku menyelidiki. Seperti Ayah.
Siapa dia?
Namanya Berta.
Bagus.
- Siapa Berta?
- Berta kawan Ayah.
Kawan biasa.
Ya, pada usiaku,
kami juga bisa punya kawan baru.
Tapi orang-orang di kota
mudah salah paham.
Itu sebabnya Ayah lebih suka diam.
- Di mana?
- Apa?
Di mana Ayah bertemu dengannya?
Di Internet.
Tinder?
Bukan. Forum penelitian.
Siapa yang ada di forum itu?
Lebih banyak orang dari yang kau kira.
- Benarkah?
- Ya.
Sebagian besar orang diam karena…
Kenapa?
Karena tak mudah
membicarakan hal-hal tertentu.
Karena kau bisa kehilangan orang
di tengah jalan.
Itu yang terjadi kepada Ayah?
Dengan Ibu?
Mungkin.
Berta kehilangan banyak orang.
Dia kehilangan suaminya,
hak asuh atas anak-anaknya.
Dan sekarang dia merasa sangat kesepian.
Sebagai kawan, Ayah mencoba menemaninya,
menghabiskan waktu bersamanya.
Ayah mencoba membantu kawan.
Apa itu salah?
Bagaimana menurutmu?
Aku mengerti kenapa kau seperti ini.
Tapi terlepas dari semua yang terjadi
di pikirannya, dia masih orang yang sama.
Maksudku, dia petugas Garda Sipil,
tapi dia orang baik.
Bahkan dalam cerita di pikirannya,
dia berperan sebagai pahlawan
penyelamat anak-anak dari elite jahat.
Hei, ruangan ini membawa kembali kenangan.
Pasti menyenangkan melakukannya di sini,
dengan ayahmu di sebelah.
- Seperti dulu.
- Arón.
Kau tahu cara membuka paksa pintu?
Aku harus masuk loteng
dan melihat apa yang ibuku lihat.
Apa urusanku?
Aku tak kenal orang lain
yang bisa membongkar gembok.
Apa aku bisa?
Kenapa? Karena dulu aku menjual ganja?
Entahlah. Aku hanya ingin tahu
apa kau bisa membantuku.
Ruth, aku bukan penjahat.
Aku tahu, Arón. Aku pikir
mungkin kau kenal seseorang.
Menurutmu kenapa aku bergaul dengannya?
Kau pikir aku siapa?
Lupakan, Ruth. Itu tak penting.
Pertama, keluarkan silindernya
dengan hati-hati.
Seperti ini.
Pastikan klipnya tidak tersangkut…
Halo?
Maaf, Arón. Aku…
Hei, kau lihat lencanaku di sana?
Apa?
Ada fotoku dan kode batangnya.
Dan pita biru. Aku tak bisa menemukannya.
Di mana kau menaruhnya?
Itu selalu tergantung di mobil.
Tapi mungkin aku tak sengaja
meninggalkannya di rumahmu.
Apa lencana itu memberi izin masuk
ke perusahaan farmasi?
Ya, tentu saja.
- Baiklah.
- Ruth, apa yang kau pikirkan?
- Aneh, ya?
- Apa maksudmu?
Tidakkah menurutmu aneh
kau kemari dan kehilangan lencanamu?
- Kau membiarkan mobil tak terkunci?
- Pasti ada di sana.
Jangan khawatir. Aku akan lihat apa aku
bisa dapat duplikatnya. Sampai jumpa.
SEKOLAH NEGERI
LAS VEGAS
Mantan istriku tak sehat.
Aku harus minta perintah penahanan.
Dan mereka mengabulkannya.
Tanpa ragu.
Karena dia berbahaya.
Dia berbahaya.
Berbahaya bagaimana?
Dia kehilangan akal sehatnya.
Dia…
Dia wanita yang luar biasa.
Dia hebat. Dia…
Tapi dia kehilangan akal sehat.
Dia sakit.
Dia mengalami depresi berat
yang berlangsung selama berbulan-bulan.
Itu mengerikan.
Dan dia mengunci diri.
Dia mengisolasi diri sendiri
dan mulai percaya pada omong kosong.
Dia bilang burung bukanlah burung.
Bahwa mereka mengawasi kita.
Pesawat-pesawat itu menyemprot
partikel nanoteknologi
untuk mengendalikan kita.
Tiba-tiba, beberapa orang jahat
mengendalikan segalanya.
Dan dia harus mengalahkan mereka
agar semua rasa sakit di dunia berakhir.
Saat itulah dia menjadi terobsesi
dengan penghilangan.
Dengan anak-anak hilang.
Tak ada cara untuk meyakinkannya
bahwa itu semua omong kosong?
Mustahil.
Dia mulai obsesif mengawasi
anak-anakku. Anak-anak kami.
Saat mereka pulang, dia mencari kamera.
Dia memegang kendali sepanjang hari.
Dia memperbarui lisensi senjata
dan simpan di seluruh rumah.
Dan tak berhenti di situ, itu makin buruk.
Mantan istriku, saat dia di militer,
adalah ahli bahan peledak.
Sepertinya dia akan meledakkan
sesuatu setiap saat.
Aku tahu…
Suatu hari aku akan melihat
namanya di koran. Aku tahu itu.
Ayahku seperti orang yang berbeda.
Aku tahu apa yang akan kukatakan sulit.
Tapi menjauhlah darinya.
Menjauh. Sejauh yang kau bisa.
Ayah sedang apa?
Berlatih.
Ada masalah?
Aku tak pernah melihat Ayah menembak.
Bagaimana dengan pistolnya?
Ayah tak mengembalikannya saat pensiun?
Kau tak pernah tahu
kapan kau membutuhkannya.
Selamat malam, Ruth.
Aku butuh beberapa hari lagi.
Aku tak bisa…
Ibuku baru meninggal.
Aku membantu ayahku di sini dan…
Oke. Pecat aku.
Kau bukan satu-satunya kelab jelek
di Berlin.
Ya.
Kau bicara dengan siapa? Kabar buruk?
Bukan. Pekerjaanku di Berlin.
Ayah mau ke mana?
Kami masih mencari Alejandro.
Ayah mau ke danau. Mau ikut?
Kau menyukainya saat masih kecil.
Oke.
Kami sudah menyisir seluruh hutan,
tapi tak menemukan apa pun.
Jika dia tersesat, jatuh,
atau mati, kami pasti
sudah menemukan mayatnya.
Jadi, kenapa kita di sini?
- Ada terowongan.
- Terowongan?
Ya. Usianya ratusan tahun.
Saat perang, Maquis menggunakannya
untuk menemui keluarga mereka di kota.
Lihat.
Lihat?
Kau tahu apa yang ada
di sisi lain sekarang?
- Apa?
- Perusahaan farmasi.
Baiklah.
Mari?
DILARANG BERENANG
Sudah cukup. Oke, Ayah?
Bagaimana jika pintu masuk
ke terowongan ada di danau?
Mereka bilang ada tumpahan
beberapa tahun lalu.
Itu sebabnya tak ada yang berenang.
Orang memakainya untuk pembuangan.
Tapi bagaimana jika itu ditutup-tutupi
untuk menjauhkan orang dari air
agar mereka tak menemukannya?
Ayah harus kembali dengan pakaian selam.
Dengar, Ayah, itu tak perlu.
Mau apa kau?
- Mencari terowongan.
- Apa?
Di sana penuh sampah!
Di mana terowongannya, Ayah?
Di sana? Atau di sana?
Apa yang kau lakukan?
Sama seperti Ayah.
Hal gila yang Ayah lakukan setiap hari.
Itu tak lucu, 'kan?
Aku tak melihat apa-apa.
Mungkin di sini?
Ada apa?
Sial.
- Aku terluka.
- Sudah Ayah bilang.
Antar aku pulang.
Apa?
Apa Ayah tahu berapa banyak sampah
di bawah sana?
Ayah tahu.
Ayah juga sudah memperingatkanmu.
Aku harus membersihkan lukanya
agar tak infeksi.
Tidak apa-apa.
Ayah ingin memeriksa sesuatu di sana.
Cepat. Hujan akan turun.
Satu-satunya hal yang Ayah pedulikan
hanya obsesi Ayah dengan anak itu.
Kita baru memakamkan Ibu,
tapi Ayah melakukannya lagi, astaga.
Entahlah, aku merasa
kematian Ibu membuat Ayah kesal
karena itu mengganggu
pencarian Ayah dua hari.
Kau bilang Ayah tak peduli
dengan kematian istri Ayah?
Kenapa Ayah begitu peduli dengan anak itu?
Ayah ingin membuatnya terkesan?
Siapa?
Kawan Ayah, Berta.
Dia yang mencuci otak Ayah?
Entahlah. Jujur.
Ayah jatuh cinta atau apa?
Ayah hanya mencintai satu wanita, ibumu.
Meski dia minum-minum.
Terlepas dari kenyataan bahwa, tiba-tiba,
dia jadi pemuja massal hari Minggu.
Ibumu sudah lama sakit, Ruth.
Sejak kau pergi.
Tentu saja. Itu salahku, 'kan?
Tahu kenapa aku pergi, Ayah?
Karena aku tak tahan lagi.
Aku ingin berhenti berenang,
tapi Ayah tak mengizinkan.
Dan aku ingin menjalani hidupku.
Ibumu mengagumimu, Ruth.
Kau adalah cahaya hidupnya, tapi tiba-tiba
kau meninggalkannya dalam kegelapan.
Apa kau masih terkejut dia minum-minum?
Mungkin Ibu melakukannya karena tak tahan
ada di sebelah pria tua pemarah
yang makin hari, makin gila
dengan konspirasi anehnya.
Apa kau tahu betapa sulit mencintai orang
yang menatapmu seperti itu?
Yang tak menghormati dan mencintaimu lagi?
Yang tiba-tiba menganggapmu tak berguna?
Kurasa aku juga salah
karena membuat Ayah sinting, 'kan?
Ayah masih waras.
Seperti biasa. Ayah sudah sadar.
Kau dan kalian semua yang lebih memilih
hidup dalam ketidaktahuan.
Mengabaikan penderitaan anak-anak itu
dan keluarga mereka.
Cukup. Aku sudah tak kuat menghadapi
Ayah dan kegilaan Ayah terus.
Ayah tak gila!
Jika ada epidemi anak-anak hilang,
itu akan ada di halaman depan surat kabar!
Kau sangat naif, Sayang.
Apa Ayah harus menjelaskan kepadamu
bagaimana dunia bekerja saat ini?
Ayah lebih suka berpikir kau naif
dan bukan sesuatu yang lebih buruk.
Apa Ayah akan mulai mencurigaiku juga?
Tentu, semua orang disuap,
kecuali Ayah. Benar, 'kan, Ayah?
Semua bodoh, kecuali Ayah.
Apa Ayah melihat diri Ayah di cermin?
Pernah lihat seperti apa Ayah?
Karena itu bukan tampang seorang genius.
Ayah tak seperti pria tercerahkan
yang tahu kebenaran
dan semua orang harus mengikuti.
Ayah hanya pria tua yang mengurung diri
di loteng, entah melakukan apa.
Itulah dirimu, Ayah.
Kau ingin tahu apa yang Ayah lakukan
di loteng, 'kan?
Itukah sebabnya kemarin
kau mencoba membuka paksa pintu?
Apa Ayah memata-mataiku?
- Bagus.
- Kau mau ke mana?
- Kau bisa tersesat! Ruth!
- Lepas!
- Tinggalkan aku!
- Ruth!
Ruth.
Ruth!
Berhenti!
Tinggalkan aku!
Ruth!
Kau pingsan,
tapi kau baik-baik saja sekarang.
Kau perlu istirahat beberapa hari
atau pergelangan kakimu takkan membaik.
Jika sakit, minum analgesik
setiap delapan jam.
Dan minum infusi buatan ayahmu.
Dia ahli membuat jamu.
Yang penting istirahat. Kita tak mau
pergelangan kaki itu tak sembuh total.
Oke.
Kenapa ada kamera di sekitar rumah?
Apa Ayah memata-mataiku atau Ibu?
Apa yang kau bicarakan?
Kenapa Ayah memata-mataimu? Jangan konyol.
Konyol. Aku konyol sekarang.
Ayah memasangnya untuk keamanan.
Karena Ayah takut
orang-orang itu akan mendatangi kita.
Ya Tuhan.
Lihat? Ayah tahu kau takkan percaya.
Itu sebabnya Ayah tak memberitahumu.
Siapa yang akan mendatangi kita?
Siapa? Orang-orang perusahaan farmasi?
Para politisi dan polisi.
Mereka bisa menyuap siapa pun,
bahkan yang paling tak terduga.
Pikirkan sejenak.
Mereka melakukan kekejaman itu
kepada anak-anak.
Mereka mampu melakukan apa pun
kepada siapa pun yang mengganggu mereka.
Mereka tahu
Ayah sedang menyelidiki mereka.
Belakangan, mereka menangkap Ayah
mengintai di sekitar gedung.
Seorang penjaga minta identitas.
Ayah menolak.
Tapi mereka tahu siapa Ayah
dan rumah Ayah.
Apa yang Ayah lakukan di sana?
Ujung terowongannya di sana.
Di rubanah mereka.
Dengar, aku tak tahan lagi.
Aku sudah muak.
Aku tak bisa tetap di sini dan diam
selagi Ayah cerita tentang terowongan
dan anak-anak.
Aku tak sanggup lagi.
Kau tak mendengarkan Ayah.
Mereka sangat berbahaya.
Satu-satunya orang yang mengikutiku
di mobilnya adalah kawan Ayah.
Dia melindungimu, Ruth.
Dari apa?
Dia mengikutimu untuk memastikan
kau baik-baik saja.
Kau putri Ayah, jadi mereka mengincarmu.
Apa kamera merekam malam Ibu meninggal?
Tentu saja.
Apa yang terlihat?
Kamera menunjukkan ibumu pergi
ke kamar mandi. Hanya itu.
Apa Garda Sipil tahu?
Ya. Ayah memberi mereka semuanya.
Itu hal pertama yang Ayah lakukan.
Ayah tak memberitahuku.
Kau takkan percaya pada Ayah.
Itu sebabnya.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Biar kutunjukkan.
Video ini saat ibumu sudah di kamar mandi.
Pada hari… ibuku meninggal.
Benar.
Tapi tak ada suara.
Tentu saja.
Kita tak tahu apa ibuku menjawab.
Bagaimana jika ayahku pura-pura?
Itu artinya ayahmu dianggap kamera
untuk rencana yang akan memberinya alibi
agar bisa membunuh ibumu tanpa emosi.
Kau percaya itu?
Tidak. Tapi ibuku mengunci dirinya
lalu jatuh.
- Bagaimana dia bisa jatuh?
- Miras.
Ibuku tak mungkin minum sebanyak itu.
Oke.
Rekaman ini dari beberapa hari sebelumnya.
Mungkin akan sedikit mengejutkanmu.
Dia jelas-jelas minum pada hari itu juga.
- Tolong matikan.
- Ya. Tentu saja. Maaf.
Mungkin aku terlalu ikut campur.
Di rumah baik-baik saja?
Kami di sini jika kau butuh.
Oke?
Bagaimana kau bisa berpikir
untuk mengemudi dengan kaki seperti itu?
Kau tak dengar kata dokter?
Kau mau kecelakaan?
Mau Ayah kehilanganmu juga?
Aku perlu tahu.
Tahu apa?
Bahwa ibumu minum-minum sampai pingsan?
Itu yang perlu kau ketahui?
Itu sebabnya
Ayah ingin melindungimu, Sayang.
Dari foto-foto itu.
Kau tak perlu tahu.
Ayah tak mau
kau mengingat ibumu seperti itu.
Maaf.
Berjanjilah kau akan istirahat
dan berhenti berpikir berlebihan.
Mandi dan bersantai.
Minum jamu. Itu akan membantumu.
Ruth, kau butuh sesuatu?
Sayang, kau baik-baik saja?
Ruth, katakan sesuatu.
Ruth?
Kau baik-baik saja? Ada apa?
Ini sangat aneh. Aku baik-baik saja.
Lalu aku minum infusi dari ayahku
dan mulai merasa pusing.
- Kau tahu?
- Oke.
Aku mulai kehilangan keseimbangan.
Tersandung. Seperti ibuku di video itu.
Jadi, aku mulai berpikir
mungkin ayahku memberinya sesuatu.
Sesuatu yang kawannya, koroner,
tak masukkan ke laporan sialan itu.
- Itu sebabnya tak ada.
- Tunggu.
Tunggu, aku tak mengerti sama sekali.
Aku agak teler.
Kupikir di video kau bisa melihat
ayahmu mengetuk dan ibumu tak…
Siapa yang bilang begitu?
Kau bisa melihat,
tapi tak bisa mendengar apa pun.
Mungkin itu hanya sandiwara.
Mengetuk pintu. Merobohkannya.
Dan saat masuk dan melihat
ibuku tak bisa bergerak,
dia membunuhnya tanpa emosi.
Ruth, kau sadar apa yang kau ucapkan?
Kau dengar apa yang kau katakan?
Ayahku membiusku. Aku tak bisa berdiri.
Entahlah. Mungkin kau mengganja.
- Aku tak mengganja.
- Kau mengisap yang lain?
Tidak.
Aku minum…
Aku minum analgesik untuk kakiku
dan apa pun
yang mereka berikan di stasiun.
Mungkin itu.
Kenapa kau tak percaya?
Apa yang kau bicarakan dengan ayahku?
Aku melihat kalian berbisik.
Ruth, ayahmu mengkhawatirkanmu. Itu saja.
- Kau yakin?
- Ya.
Dia menawarimu pekerjaan, 'kan?
Dengar, sudah cukup.
Oke, Ruth. Cukup.
Lain kali kau berpikir ayahmu
mencoba membunuhmu atau dia melihat alien,
hubungi orang lain, oke?
Karena aku sudah muak, Ruth.
Aku lelah terburu-buru
setiap kali kau ingin bercinta,
beberapa ganja, atau tukang kunci.
Baiklah.
Jadi, aku yang memanfaatkanmu, 'kan?
Semua yang kau lakukan,
kau melakukannya tanpa pamrih, 'kan?
Bukan karena menurutmu
mungkin kau dan aku bisa pacaran lagi.
Sudah cukup, Ruth.
Ruth.
Buka pintunya.
Kau baik-baik saja?
Kau mau aku menelepon dr. Velasco?
DOKTER VELASCO
26 FEBRUARI 2024
ALFONSO SELALU MEMBUAT KAMI TERSENYUM
GARDA SIPIL
Aku ingin bicara dengan Sersan Ballester.
Dia tak menjawab. Harap tunggu.
- Aku tak bisa menunggu. Ini mendesak.
- Hei!
Hei!
Permisi.
Kau tak boleh masuk.
Ruth! Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Maaf.
Maafkan aku, Ayah.
Bisakah Ayah membuatkanku
infusi buatan Ayah?
Tentu saja.
NOMOR TAK DIKENAL
JAWAB
Ruth, ini Sersan Ballester.
Mereka bilang kau ingin menemuiku.
Ya.
Kurasa kau melihat ayahmu di kantorku.
Kurasa kita perlu bicara.
Kenapa?
Ayahmu datang menemuiku pagi ini
untuk memberitahuku bahwa dia berpikir…
entah bagaimana kau mungkin terlibat
dalam kematian ibumu.
Dia pikir kau terhubung
dengan perusahaan farmasi
yang mendirikan cabang di daerah itu
dan mungkin bekerja dengan orang lain.
Bahwa tak ada yang namanya kebetulan.
Omong-omong, ocehan orang kesepian
dan punya banyak waktu luang.
Akhir-akhir ini kita sering melihat ini.
ANAK HILANG
CEK DANAU
MEREKA BEKERJA DI SANA?
Aku hanya ingin kau tahu
bagi kami dan siapa pun yang waras,
kasusnya ditutup dan tak ada kejahatan.
Itu kecelakaan.
Setiap bukti menunjukkan
itu kecelakaan malang, ya.
Lantas?
Kenapa?
Kenapa mengarang semua itu?
Karena kurasa itu sangat sulit diterima
kau kehilangan orang yang kau cintai…
dengan cara yang konyol.
Menyalahkan seseorang
akan selalu lebih mudah.
Tak mudah tahu
harus apa dengan rasa sakit itu.
Aku rasa gagasan itu membuat
ayahmu merasa istimewa, berguna.
Tapi aku hanya ingin memperingatkanmu.
Dia memiliki keyakinan fanatik.
Dan seorang fanatik adalah…
orang yang paling berbahaya.
Hati-hati dengannya.
Terima kasih.
Ayah?
Ayah. Maafkan aku.
- Hei. Menjauh.
- Maaf.
Aku hanya ingin bicara.
Kau hampir membunuhnya.
Biar kujelaskan. Semua baik-baik saja.
Ayah.
Dia takut padamu. Kau tak lihat?
Tak heran.
- Astaga, Ayah.
- Berikan tanganmu.
- Jika kau ingin bicara, itu akan diikat.
- Apa?
Kami tak bisa ambil risiko
kau menyerangnya lagi.
Ayah.
Lakukan perintahnya, Sayang.
Kurasa Ayah ada kaitannya
dengan kematian Ibu.
Maaf. Maafkan aku, Ayah.
Aku tak sadar. Aku…
Aku tak ingin menyakiti Ayah, sungguh.
Apa yang akan kalian lakukan?
Apa kalian akan menghubungi Garda Sipil?
Ada apa?
- Sialan!
- Ini tak perlu.
Kemarilah.
Saat ini kita punya masalah
dengan putrimu, Martín.
Kita tak tahu apa yang dia lihat
atau belum di loteng.
Kita harus bergerak sekarang.
Kita harus pergi ke terowongan.
Kita harus menemukan anak-anak itu.
Siapa lagi sekarang?
Itu dokter. Dia pasti datang
untuk menemui Ruth.
Suruh dia pergi.
Apa itu, Ayah?
Apa itu lencana Arón?
Ayah! Tidak! Ayah!
Ayah, jangan tinggalkan aku di sini!
Diam, Sialan.
- Ayah!
- Ayo katakan…
Tolong!
Bisakah kau diam?
- Ayah!
- Diam.
…dalam bahasa Asturia. Kata bagus hari ini
terdiri dari enam huruf.
Inma? Bukan?
Bisa tenang?
Hei, tenang. Aku akan mengurusnya.
Kata bagus itu berbau tak sedap.
Aku akan menunggumu di mobil.
Bukan. Memantul.
Ayah, apa yang akan kau lakukan
dengan lencana Arón?
Itu yang Ibu lihat? Apa rencana Ayah?
Itukah sebabnya Ayah menghapus
semua yang ada di ponselnya?
Ibumu juga naik ke loteng.
Dia tahu apa yang akan kami lakukan
lalu menggila.
Lalu dia mulai minum-minum
lebih sering dari biasanya.
Tapi kurasa itu bukan kecelakaan.
Ayah rasa seseorang membunuhnya.
Ayah pikir aku ada kaitannya dengan itu?
Ayah tahu kau takkan pernah melakukan
apa pun kepada ibumu.
Tapi mungkin mereka memanfaatkanmu
untuk melibatkanku dan menyingkirkanku.
Awalnya Ayah tak berpikir begitu,
tapi semua ini,
kematian ibumu setelah mereka melihatku
berkeliaran di sekitar gedung mereka,
itu bukanlah kebetulan.
Ibu jatuh.
Aku tahu itu sulit diterima,
tapi kita tak punya pilihan.
Aku tahu ini menakutkan,
tapi mengarang cerita tak membantu.
Ayah bilang ke dokter kau sedang tidur
dan datang sore ini.
Dia akan melepaskanmu.
Ayah.
Ayah!
Sialan.
Tolong!
Tolong aku!
PENCARIAN ALEJANDRO HUELVA BERLANJUT
Dia di danau.
Arón, tolong dengarkan aku.
Aku tahu aku mengatakan
banyak omong kosong akhir-akhir ini.
Aku tahu. Tapi ini bukan.
Ayahku punya lencanamu dan dia akan
menggunakannya untuk masuk ke gedung.
Dia mungkin sudah di dalam.
Bukan hanya itu.
Dia membawa pistol dan bahan peledak.
Wanita yang bersamanya
dulu di angkatan darat
dan tahu cara memakainya.
Mereka menuju rubanah.
Mereka pikir ada anak-anak
yang disembunyikan
di terowongan rahasia atau semacamnya.
Entah apa yang bisa mereka lakukan
untuk itu.
Aku sedang dalam perjalanan.
Tapi aku mungkin tak sampai tepat waktu.
Aku ingin kau percaya padaku.
Tolong, Arón. Kumohon.
…dan dia akan menggunakannya
untuk masuk ke gedung.
Dia mungkin sudah di dalam.
Bukan hanya itu.
Dia membawa pistol dan bahan peledak.
Hati-hati.
Tunggu.
Ayo.
Aku akan pergi.
Semuanya bagus.
Ayo lakukan.
Berhenti. Kau tak bisa masuk.
Ayahku ada di dalam. Aku harus masuk.
Arón. Hei, kau baik-baik saja?
Mari kita coba tembok berikutnya.
Mereka pasti ada di baliknya.
Ayah.
Ruth! Kenapa kau di sini? Pulang.
Tidak. Ikut denganku.
Ayah tak bisa, Sayang.
Anak itu tak ada di sini.
Ingat aku melukai diriku sendiri di danau?
Itu sepeda Alejandro.
Anak itu ada di sana.
Dia tenggelam dengan sepedanya. Aku yakin.
Kau akan mengatakan apa pun
untuk mengubah pikiran Ayah.
Tidak. Jika Ayah tak percaya,
kita bisa melapor ke polisi.
Mereka akan menemukannya. Dia di danau.
Meski itu benar,
itu bukan hanya Alejandro.
Itu anak-anak lain.
Mereka yang dulu dan datang setelahnya.
Dengan mengungkap kebenaran,
apa kita bisa menyelamatkan mereka?
Aku mengerti, sungguh. Tapi Ayah
tak perlu menyelamatkan siapa pun.
Ayah tak perlu menyelamatkan anak-anak.
Ayah tak perlu mengubah dunia
dan tak perlu jadi pahlawan.
Tak cukupkah kau jadi ayahku?
Karena aku membutuhkan Ayah.
Ayo pikirkan rencana lain.
Ayo kembali di lain hari.
Aku takkan meninggalkan Ayah lagi.
Aku akan terus menemani Ayah.
Aku bersumpah.
Aku janji, Ayah.
Ayah mencintaimu.
- Tidak! Ayah!
- Ayo pergi! Ruth!
Hari ini kita bangun mendengar
berita sedih Alejandro Huelva,
bocah yang menghilang sebulan lalu,
ditemukan tewas di Danau Caldas.
Jasad Alejandro ditemukan
terperangkap di puing-puing.
Tragedi yang menambahkan
kematian pekan lalu
dari Martín Arce dan Berta Martínez,
korban ledakan yang disebabkan
oleh diri mereka sendiri
di rubanah perusahaan farmasi Certyx.
Tampaknya, keduanya percaya
bahwa di rubanah
ada terowongan
tempat mereka akan menemukan Alejandro
dan anak-anak lain yang hilang.
Sebuah teori konspirasi bahwa,
beberapa bulan terakhir,
mendapatkan banyak daya tarik…
SATU TAHUN KEMUDIAN
Halo.
Kau putri Martín, 'kan?
Yang dari perusahaan farmasi.
Katakan, dia belum mati, 'kan?
Apa?
Ini semua kedok
agar dia bisa terus menyelidiki, 'kan?
Agar mereka tak mengusiknya.
Tak ada yang tahu.
Karena polisi dan media terlibat.
Mereka bereksperimen pada bocah itu
lalu melemparkannya ke danau.
Apa yang kau bicarakan?
Apa kau tak sadar itu tak masuk akal?
Baiklah.
Kau tak bisa bicara, 'kan?
Apa itu membuatmu dalam bahaya?
Aku mengerti.
Tapi suatu hari kebenaran akan terungkap.
Kurasa ayahmu akan mengungkap semuanya.
Dia inspirasi bagi banyak orang.
Sampaikan itu kepadanya dariku.
Luar biasa.
HENTIKAN KEBOHONGAN INI
SIAPA DALANG SEMUA INI?
HENTIKAN PEMBUNUHAN
PEMBUNUH
SADAR
BEBASKAN ANAK-ANAK KAMI SEKARANG
KAMI INGIN KEBENARAN
HENTIKAN KEBOHONGAN INI. SADAR!
Terjemahan subtitle oleh M Pandu A